(Zhan Zhao Adventures)
(مغامرات زان تشاو)
(Episode 26)
(الحلقة 26)
Just now, I recognized you
لقد تعرفت عليك الآن.
because you weren't quite like the other beggars.
لأنك لم تكن مثل المتسولين الآخرين تماماً.
What's so different about me?
ما الذي يميزني؟
Your gaze.
نظرتك.
A real beggar never flinches from the stares of people passing by.
المتسول الحقيقي لا يرف له جفن أمام نظرات المارة.
But you kept avoiding their stares on purpose.
لكنك استمريت في تجنب نظراتهم عن قصد.
That gave you away.
هذا كشف أمرك.
I know why you are looking for me.
أعرف لماذا تبحث عني.
But even if I tell you what really happened,
لكن حتى لو أخبرتك بما حدث بالفعل،
can you really overturn the wrongful case, Officer Zhan?
هل يمكنك حقاً نقض الحكم الظالم يا ضابط زان؟
I've been working here for years.
أعمل هنا منذ سنوات.
I know all too well what tricks these officials have up their sleeves.
أعرف جيداً الحيل التي يخفيها هؤلاء المسؤولون.
I'll do everything I can.
سأبذل قصارى جهدي.
Besides,
بجانب،
you know as well as I do
أنت تعرف ذلك جيداً كما أعرفه أنا.
that if they don't get rid of you,
وإذا لم يتخلصوا منك،
they won't stop coming after you.
لن يتوقفوا عن ملاحقتك.
If they can't find you,
إذا لم يتمكنوا من العثور عليك،
I'm afraid those people will go after your wife and daughter next.
أخشى أن هؤلاء الأشخاص سيستهدفون زوجتك وابنتك بعد ذلك.
You...
أنت...
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
He and Wang Xing both worked on the Jin Xue case.
عمل هو ووانغ شينغ كلاهما في قضية جين شيو.
Wang Xing is already dead.
وانغ شينغ قد مات بالفعل.
Other than Magistrate Luo,
باستثناء القاضي لو،
only he knows how the case was tried back then.
هو وحده يعلم كيف تمت محاكمة القضية آنذاك.
Do you remember
هل تذكر
what was written in the missing file?
ماذا كُتب في الملف المفقود؟
Of course I remember.
بالطبع أتذكر.
That page
تلك الصفحة
was destroyed by Magistrate Luo himself.
تم تدميره على يد القاضي لو نفسه.
The sword mark Lord Zhan mentioned was recorded on that page.
تم تسجيل علامة السيف التي ذكرها اللورد زان في تلك الصفحة.
It had a record of
كان لديه سجل من
the first interrogation that was done.
أول استجواب تم إجراؤه.
That night, I really wasn't there.
في تلك الليلة، لم أكن موجوداً حقاً.
I spent the whole night up in the mountains.
قضيت الليلة بأكملها في الجبال.
I was out gathering herbs.
كنتُ أجمع الأعشاب.
Jin Xue Wen explained everything.
شرحت جين شيو وين كل شيء.
He said he was gathering herbs
قال إنه كان يجمع الأعشاب
to treat the epidemic that had broken out in town.
لعلاج الوباء الذي انتشر في المدينة.
He also said the epidemic was actually caused by poisoning.
وقال أيضاً إن الوباء كان في الواقع ناجماً عن التسمم.
He even wrote down the antidote recipe he came up with.
بل إنه دوّن وصفة الترياق التي توصل إليها.
Later, Jin Xue Wen was locked up in prison.
وفي وقت لاحق، تم سجن جين شيو وين.
The prescription he handed over was never heard of again.
لم يُسمع عن الوصفة الطبية التي سلمها مرة أخرى.
Days kept passing,
مرت الأيام،
but the number of sick people in town just kept growing.
لكن عدد المرضى في المدينة استمر في الازدياد.
I started to feel something wasn't right.
بدأت أشعر أن هناك شيئاً ما ليس على ما يرام.
Right around then, Wang Xing came to find me.
في ذلك الوقت تقريبًا، جاء وانغ شينغ ليبحث عني.
He said that when we were investigating the scene,
قال إنه عندما كنا نحقق في مكان الحادث،
the sword marks we found had all been wiped away.
لقد تم مسح جميع آثار السيوف التي وجدناها.
Jin Zhen Ping is starting to get anxious.
بدأ جين تشن بينغ يشعر بالقلق.
Just ignore him.
تجاهله فقط.
When the coroner examined the body,
عندما فحص الطبيب الشرعي الجثة،
he must've mentioned the sword marks on the victim.
لا بد أنه ذكر آثار السيف على الضحية.
Those wounds weren't fatal,
لم تكن تلك الجروح قاتلة،
but they definitely weren't made by a dagger.
لكنها بالتأكيد لم تُصنع بخنجر.
That's enough to prove there was a third person at the scene.
هذا يكفي لإثبات وجود شخص ثالث في مكان الحادث.
Such an important clue was erased.
تم محو دليل بالغ الأهمية.
You and Wang Xing must've wanted to tell the magistrate right away.
لا بد أنك أنت ووانغ شينغ كنتما ترغبان في إخبار القاضي على الفور.
Yes.
نعم.
What sword marks?
ما هي آثار السيف؟
We never saw any.
لم نرَ أيًّا منها.
After today,
بعد اليوم،
I'll forget about everything.
سأنسى كل شيء.
The two of you
أنتما الاثنان
should forget too.
ينبغي أن ننسى ذلك أيضاً.
Thank you, Lord Luo.
شكراً لك يا سيد لو.
I'll drink to you.
سأشرب نخبك.
I'll drink to you too, Lord Luo.
سأشرب نخبك أنت أيضاً، يا سيد لو.
We wouldn't dare refuse the silver you gave us.
لن نجرؤ على رفض الفضة التي أعطيتنا إياها.
But going against our conscience and framing a good man like this
لكن مخالفة ضمائرنا وتلفيق التهم لرجل صالح بهذه الطريقة أمرٌ غير مقبول.
were eating us alive.
كانوا يلتهموننا أحياءً.
We're even more afraid he'll silence us and harm our family someday.
بل إننا نخشى أكثر أن يسكتنا ويؤذي عائلتنا يوماً ما.
That's why I decided to play it safe.
لهذا السبب قررت أن أتوخى الحذر.
I hid the case file.
أخفيت ملف القضية.
The file isn't complete.
الملف غير مكتمل.
But what's left in it is enough to back up what I just said.
لكن ما تبقى فيه يكفي لتأكيد ما قلته للتو.
A corrupt official!
مسؤول فاسد!
That's just how things work in officialdom.
هكذا تسير الأمور في الأوساط الرسمية.
It's like rowing against the current.
الأمر أشبه بالتجديف عكس التيار.
It's not like I wasn't just following orders myself.
الأمر ليس كما لو أنني لم أكن أنفذ الأوامر بنفسي.
Back then, the epidemic was raging.
في ذلك الوقت، كان الوباء مستشرياً.
I didn't even dare go outside.
لم أجرؤ حتى على الخروج.
That case
تلك القضية
was handled entirely by Qiu Han.
تولى تشيو هان الأمر بالكامل.
Go and ask him.
اذهب واسأله.
Qiu Han?
تشيو هان؟
He's my clerk.
إنه كاتبي.
Master!
يتقن!
There are a lot of government soldiers outside.
يوجد عدد كبير من جنود الحكومة في الخارج.
They've surrounded Qinghui Hall.
لقد حاصروا قاعة تشينغهوي.
Commander Shao Ji Zu from Xiangzhou Prefecture
القائد شاو جي زو من ولاية شيانغتشو
has received orders to arrest the corrupted magistrate, Luo Wen Jie,
تلقى أوامر باعتقال القاضي الفاسد، لوه وين جيه.
and take over the Jin Xue Wen case.
وتولي قضية جين شيو وين.
All physical and witness evidence
جميع الأدلة المادية وأدلة الشهود
will be escorted to the capital.
سيتم اصطحابهم إلى العاصمة.
What a joke.
يا لها من مزحة!
I've never heard of the authorities handling a case by taking a hostage.
لم أسمع قط عن قيام السلطات بمعالجة قضية ما عن طريق احتجاز رهينة.
Scoundrel Shao, you never fail to surprise me.
أيها الوغد شاو، أنت لا تتوقف عن مفاجأتي.
I think you've gotten it wrong.
أعتقد أنك أخطأت في فهم الأمر.
This isn't a hostage situation.
هذه ليست حالة احتجاز رهائن.
I'm just worried some outlaw from the martial world
أنا قلق فقط من أن يكون هناك خارج عن القانون من عالم الفنون القتالية
might suddenly show up.
قد يظهر فجأة.
You never know where a blade might land.
لا أحد يعلم أين قد تهبط الشفرة.
I'm just afraid he might get killed.
أخشى فقط أن يُقتل.
Step back!
تراجع للخلف!
The witnesses who just testified for Jin Xue Wen,
الشهود الذين أدلوا بشهادتهم للتو لصالح جين شيو وين،
come out on your own.
اخرج بمفردك.
Don't make me go in and drag you all out.
لا تجبرني على الدخول وسحبكم جميعاً للخارج.
Whose orders are you acting on
بناءً على أوامر من تتصرف
to arrest Luo Wen Jie?
لاعتقال لوه ون جي؟
I'm acting under orders from the Court of Judicial Review.
أنا أتصرف بناءً على أوامر من محكمة المراجعة القضائية.
By orders of Cheng Hao.
بأوامر من تشنغ هاو.
Here is Prince Hui's token.
هذه هي هدية الأمير هوي.
He personally ordered Zhan Zhao to investigate Luo Wen Jie
لقد أمر شخصيًا Zhan Zhao بالتحقيق مع Luo Wen Jie
for dereliction of duty.
بسبب الإهمال في أداء الواجب.
No matter how high the Court of Judicial Review is ranked,
بغض النظر عن مدى ارتفاع تصنيف محكمة المراجعة القضائية،
it can't outrank a prince.
لا يمكنها أن تتفوق على الأمير.
A personal order?
طلب شخصي؟
When did he give you this order?
متى أصدر لك هذا الأمر؟
Did the prince tell you himself in the carriage?
هل أخبرك الأمير بنفسه في العربة؟
That's right. The prince is already here.
صحيح. الأمير موجود هنا بالفعل.
He is in the carriage. He explained everything to me.
هو في العربة. لقد شرح لي كل شيء.
The prince isn't here.
الأمير ليس هنا.
So your words mean nothing.
إذن كلماتك لا تعني شيئاً.
You just parked a carriage here to put on a show.
لقد أوقفت عربة هنا لمجرد تقديم عرض.
You might fool Luo Wen Jie, but you can't fool me!
قد تخدع لوه وين جي، لكنك لن تخدعني!
No wonder you didn't interfere today.
لا عجب أنك لم تتدخل اليوم.
Turns out you had a backup plan.
اتضح أن لديك خطة بديلة.
Officer Zhan,
الضابط زان،
since you've already got a carriage ready,
بما أن لديك عربة جاهزة بالفعل،
you won't mind if I use it
لن تمانع إذا استخدمته
to guard the witnesses you worked so hard to gather, right?
لحماية الشهود الذين عملت بجد لجمعهم، أليس كذلك؟
- Feng Shao.   - Here.
- فنغ شاو. - هنا.
- Get all the witnesses onto the carriage!   - Roger that!
- أحضر جميع الشهود إلى العربة! - حاضر!
Anyone who tries to interfere will be killed on the spot!
أي شخص يحاول التدخل سيُقتل في الحال!
Everyone, stop!
توقفوا جميعاً!
You little brat,
يا لك من طفل صغير مزعج،
you really are bullying people with your connections.
أنت حقاً تتنمر على الناس من خلال علاقاتك.
You are getting bolder by the minute.
تزداد جرأتك كل دقيقة.
I'm such a useless prince.
أنا أمير عديم الفائدة.
Anyone can simply search my carriage.
بإمكان أي شخص تفتيش عربتي بكل سهولة.
They even want to use it without my permission.
بل إنهم يريدون استخدامه دون إذني.
Greetings, Prince Hui.
تحية طيبة، الأمير هوي.
Enough. No need for formalities.
كفى. لا داعي للرسميات.
Just now, you said who was in charge of my brother's case?
قلتَ للتو من كان مسؤولاً عن قضية أخي؟
Qiu Han.
تشيو هان.
The clerk from my manor.
كاتب قصري.
You guys, go in with them.
يا رفاق، ادخلوا معهم.
Yes, Your Highness!
نعم يا صاحب السمو!
Lord Zhan is handling the case.
يتولى اللورد زان القضية.
Let's just all wait here.
فلننتظر جميعاً هنا.
Shao, even if you have the official documents,
شاو، حتى لو كانت لديك الوثائق الرسمية،
you shouldn't act so recklessly.
لا ينبغي لك أن تتصرف بهذه الطريقة المتهورة.
You simply searched my carriage without permission.
لقد قمت ببساطة بتفتيش عربتي دون إذن.
If people start thinking
إذا بدأ الناس بالتفكير
you're disrespecting the royal authority, what then?
أنت بذلك لا تحترم السلطة الملكية، فماذا بعد؟
Since we've known each other for years,
بما أننا نعرف بعضنا البعض منذ سنوات،
I'll let it go this time.
سأترك الأمر يمر هذه المرة.
But in the future, don't make the same mistake again.
لكن في المستقبل، لا تكرر نفس الخطأ مرة أخرى.
Thank you, Your Highness.
شكراً لك يا صاحب السمو.
Let's go.
دعنا نذهب.
Fifth Granduncle,
الجد الخامس،
where does the secret passage behind the Medicine King statue lead?
إلى أين يؤدي الممر السري خلف تمثال ملك الطب؟
The apricot grove behind the mountain.
بستان المشمش خلف الجبل.
Your Highness, may I borrow a horse?
يا صاحب السمو، هل لي أن أستعير حصاناً؟
He won't run away.
لن يهرب.
Right now, he has something more important to do than running for his life.
في الوقت الحالي، لديه ما هو أهم من أن يركض لينجو بحياته.
Clan leader Jin, everyone,
زعيم العشيرة جين، الجميع،
we disrupted the Suwen Tournament for overturning the case today.
لقد عطلنا بطولة سوين بسبب إلغاء القضية اليوم.
I'm truly sorry.
أنا آسف حقاً.
Your Highness, this place may still be dangerous.
يا صاحب السمو، قد يكون هذا المكان لا يزال خطيراً.
Why not take the magistrate and all the witnesses and come with me?
لماذا لا تأخذ القاضي وجميع الشهود وتأتي معي؟
Alright.
على ما يرام.
Go faster! If you mess up something this important, I'll cut off your head!
أسرع! إذا أفسدت شيئاً بهذه الأهمية، فسأقطع رأسك!
Si Ming!
سي مينغ!
Prince Hui is really here.
الأمير هوي موجود هنا بالفعل.
The most important thing right now is the other account book.
أهم شيء الآن هو دفتر الحسابات الآخر.
If it falls into Zhan Zhao's hands,
إذا وقع الأمر في يد زان تشاو،
all the effort the master has poured into the court these years
كل الجهد الذي بذله المعلم في المحكمة خلال هذه السنوات
will go to waste.
سيذهب هباءً.
No, this is not right. You fell for their trick.
لا، هذا ليس صحيحاً. لقد وقعت ضحية حيلتهم.
They let you come back on purpose.
يسمحون لك بالعودة عن قصد.
Zhan Zhao is catching up!
زان تشاو يلحق بالركب!
Let's enter the city first. There are still people in the city we can use.
لندخل المدينة أولاً. لا يزال هناك أشخاص في المدينة يمكننا الاستعانة بهم.
Your men are no match for Zhan Zhao.
رجالكم لا يضاهون قوة زان تشاو.
We just need to buy some time.
كل ما نحتاجه هو كسب بعض الوقت.
Giddy-up!
هيا بنا!
Wait.
انتظر.
There's an ambush.
هناك كمين.
Shao Ji Zu.
شاو جي زو.
Hero Bai,
البطل باي،
you must be tired from fighting.
لا بد أنك متعب من القتال.
How about stopping for some tea here?
ما رأيك بالتوقف هنا لتناول بعض الشاي؟
Commander Shao, you're pretty clever after all.
القائد شاو، أنت ذكي جداً في النهاية.
We can have tea when we get what we want.
يمكننا شرب الشاي عندما نحصل على ما نريد.
They're the Suicide Squad from Zhongxiao Courtyard.
إنهم فرقة الانتحار من ساحة تشونغشياو.
Looks like what drew them in wasn't Nightmare Sky at all.
يبدو أن ما جذبهم لم يكن سماء الكابوس على الإطلاق.
This person knows Fleeting Speed.
هذا الشخص يعرف السرعة العابرة.
Jiao Chao Gui was probably killed by them.
من المحتمل أن يكون جياو تشاو غوي قد قُتل على أيديهم.
I just saw people from Wuning Hall heading west of the city.
رأيت للتو أشخاصاً من قاعة وونينغ يتجهون غرب المدينة.
- That's not the way to the prefecture office.   - The Tang Sect's men?
- ليس هذا هو الطريق إلى مكتب المحافظة. - رجال طائفة تانغ؟
Now, the most important thing for Si Ming is to destroy the account book.
الآن، أهم شيء بالنسبة لسي مينغ هو تدمير دفتر الحسابات.
If he's not heading to the office,
إذا لم يكن متجهاً إلى المكتب،
he must be going to his own residence.
لا بد أنه ذاهب إلى منزله.
Go and protect the evidence. I have guards here. I can take care of myself.
اذهب واحمِ الأدلة. لديّ حراس هنا. أستطيع حماية نفسي.
Si Ming got away.
تمكن مينغ من الفرار.
I'll leave them to you.
سأتركهم لك.
- Giddy-up!   - Giddy-up!
هيا بنا! هيا بنا!
Do it.
افعلها.
Tang Tian Hao!
تانغ تيان هاو!
Everyone, stop!
توقفوا جميعاً!
I said, stop!
قلت: توقف!
By order of Prince Hui, the prefecture office is now sealed.
بأمر من الأمير هوي، تم إغلاق مكتب المحافظة.
Anyone who resists will be arrested immediately!
أي شخص يقاوم سيتم اعتقاله فوراً!
(In June, the second year of Jingyou,)
(في شهر يونيو، السنة الثانية من عهد جينغيو،)
(Kang Liang accused Zhuang Yu of abducting a village girl.)
(اتهم كانغ ليانغ تشوانغ يو باختطاف فتاة من القرية.)
(According to the case file,)
(وفقًا لملف القضية،)
(Kang Liang said his daughter fought back fiercely)
(قال كانغ ليانغ إن ابنته قاومت بشراسة)
(and killed herself on a pillar.)
(وانتحرت على عمود.)
(But there were no witnesses for this case.)
(لكن لم يكن هناك شهود في هذه القضية.)
(Later, Kang Liang withdrew the accusation.)
(لاحقاً، سحب كانغ ليانغ الاتهام.)
(This case is linked to the case)
(هذه القضية مرتبطة بالقضية)
(where Mo Er Lang from Yi County accused)
(حيث اتُهم مو إر لانغ من مقاطعة يي)
(Zhuang Duo of abducting a village girl in the fourth year of Jingyou.)
(تشوانغ دو متهم باختطاف فتاة قروية في السنة الرابعة من عهد جينغيو.)
(After checking the household records,)
(بعد مراجعة سجلات الأسرة،)
(Zhuang Yu and Zhuang Duo are cousins.)
(Zhuang Yu وZhuang Duo هما أبناء عمومة.)
(The two ran a brothel together in Yi County.)
(كان الاثنان يديران بيت دعارة معاً في مقاطعة يي.)
(Further investigation showed)
(أظهرت التحقيقات الإضافية)
(that three days after Kang Liang withdrew his case,)
(بعد ثلاثة أيام من سحب كانغ ليانغ قضيته،)
(he died falling off a cliff.)
(مات إثر سقوطه من جرف.)
Just leave it there.
اتركه هناك.
These fish eat just as well as the people in this office.
هذه الأسماك تأكل جيداً تماماً مثل الأشخاص الموجودين في هذا المكتب.
Look at that one.
انظر إلى هذا.
It's so fat.
إنه سمين جداً.
Let's have Sleek Rat catch a few and roast them for us.
دعونا نجعل "سليك رات" يصطاد بعضها ويشويها لنا.
Sounds good.
ًيبدو جيدا.
This is the missing half of the account book from the Zhongxiao Courtyard.
هذا هو النصف المفقود من دفتر الحسابات الخاص بفناء تشونغشياو.
Zhan is sealing the evidence right now.
يقوم زان بإخفاء الأدلة الآن.
Alright.
على ما يرام.
I thought Siming Qiu Han held a high position,
كنت أعتقد أن سيمينغ تشيو هان يشغل منصباً رفيعاً.
but turns out he was just a clerk who read case files thoroughly.
لكن اتضح أنه كان مجرد كاتب يقرأ ملفات القضايا بدقة.
Just by following the clues in the records,
بمجرد اتباع الأدلة الموجودة في السجلات،
he could spot wrongful convictions.
كان بإمكانه رصد الإدانات الخاطئة.
Standing behind the magistrate,
واقفاً خلف القاضي،
he kept all major and minor officials in Xiangzhou under his control.
أبقى جميع المسؤولين الكبار والصغار في شيانغتشو تحت سيطرته.
He really was talented.
كان موهوباً حقاً.
It's just a shame
إنه لأمر مؤسف حقاً
he used his talents in the wrong place.
لقد استخدم مواهبه في المكان الخطأ.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Tang is now the head of the Tang Sect.
أصبح تانغ الآن رئيس طائفة تانغ.
He was the one who got the order just now
هو من تلقى الأمر للتو
to destroy these account books.
لتدمير هذه الدفاتر المحاسبية.
We were so close.
كنا قريبين جداً.
Look.
ينظر.
(Wanted)
(مطلوب)
Mr. Xu.
السيد شو.
Third.
ثالث.
Did you really do it?
هل فعلت ذلك حقاً؟
What do you mean? I have no idea what you're talking about.
ماذا تقصد؟ ليس لدي أدنى فكرة عما تتحدث عنه.
Are you still going to hide it from me?
هل ستظل تخفيه عني؟
I knew back then.
كنت أعرف ذلك حينها.
I saw that dagger in your fourth uncle's house.
رأيت ذلك الخنجر في منزل عمك الرابع.
It should be a pair.
ينبغي أن يكون زوجًا.
Your fourth uncle gave each of you one because both were good at medicine.
أعطاك عمك الرابع واحدة لكل منكما لأنكما كنتما بارعين في الطب.
Back in court,
العودة إلى المحكمة،
Jin Xue Wen was desperately pleading his innocence.
كان جين شيو وين يتوسل بشدة لإثبات براءته.
That was when I thought of it.
عندها خطرت لي الفكرة.
I searched your trunk, but found nothing.
فتشت صندوق سيارتك، لكنني لم أجد شيئاً.
Back then,
في ذلك الوقت،
why didn't you turn me in?
لماذا لم تسلمني؟
Third, how could I ever turn you in?
ثالثاً، كيف لي أن أبلغ عنك؟
You were the only hope for the Jin family.
كنت الأمل الوحيد لعائلة جين.
Without you, there'd be no one left to carry on the Jin family name.
بدونك، لن يبقى أحد ليحمل اسم عائلة جين.
Everything would be lost.
سيضيع كل شيء.
Mr. Xu,
السيد شو،
aren't you going to ask me
ألن تسألني؟
why I killed that girl?
لماذا قتلت تلك الفتاة؟
Why would I need to ask?
لماذا أحتاج إلى السؤال؟
You must've done it for the Jin family,
لا بد أنك فعلت ذلك من أجل عائلة جين،
for the greater good.
من أجل الصالح العام.
I did it for the Jin family.
فعلت ذلك من أجل عائلة جين.
I really had no other choice.
لم يكن لدي أي خيار آخر حقاً.
If I hadn't killed them,
لو لم أقتلهم،
the Jin family would be ruined.
ستُدمر عائلة جين.
But now their restless spirits are back to haunt me.
لكن أرواحهم المضطربة عادت الآن لتطاردني.
They won't ever let me go.
لن يتركوني أذهب أبداً.
That's foolish, Third.
هذا غباء يا ثالث.
What restless spirits?
أي أرواح مضطربة؟
Who's haunting you? It's clearly Zhan Zhao and his men.
من يطاردك؟ من الواضح أنه زان تشاو ورجاله.
You're right.
أنت على حق.
It's Zhan Zhao and his man.
إنه زان تشاو ورجله.
It's Little Seventeenth and his people.
إنه ليتل سيفينتينث وجماعته.
They must've figured out it was me.
لا بد أنهم اكتشفوا أنني أنا.
But how did they even know about the dagger?
لكن كيف عرفوا أصلاً عن الخنجر؟
Why didn't you get rid of the dagger back then?
لماذا لم تتخلص من الخنجر حينها؟
I...
أنا...
I traded this dagger
لقد قمت بمبادلة هذا الخنجر
with Siming for Jin Xue Wen's plague remedy.
مع سيمينغ لعلاج الطاعون الذي ابتكره جين شيو وين.
All these years, Siming used that dagger to keep me under his thumb.
طوال هذه السنوات، استخدم سيمينغ ذلك الخنجر ليُبقيني تحت سيطرته.
It's over.
انتهى.
It's over. Something big is about to happen.
انتهى الأمر. شيء كبير على وشك الحدوث.
Third,
ثالث،
don't panic.
لا تُصب بالذعر.
You've been a physician for so many years.
لقد كنت طبيباً لسنوات عديدة.
You know a lot of people in the martial world.
أنت تعرف الكثير من الناس في عالم الفنون القتالية.
Just think of a way to silence them.
فكر فقط في طريقة لإسكاتهم.
I don't believe
أنا لا أعتقد
there's not a single person who can help you out.
لا يوجد شخص واحد يمكنه مساعدتك.
If what happened back then gets exposed,
إذا انكشف ما حدث آنذاك،
none of us will get off easy.
لن يفلت أحد منا بسهولة.
Your family's Fourth Lady and my uncle are both gone now.
لقد رحلت السيدة الرابعة لعائلتك وعمي الآن.
The grudges from the last generation
الضغائن من الجيل السابق
should be left to rest.
ينبغي تركه ليستريح.
Why did you come to me?
لماذا أتيت إلي؟
Back then, the Seven-Day Dream poison that the Tang Sect made
في ذلك الوقت، سم الأحلام السبعة الذي صنعته طائفة تانغ
killed so many people died.
تسبب ذلك في مقتل الكثير من الناس.
Do you really believe that just because Tang Ji is dead,
هل تعتقد حقاً أنه لمجرد أن تانغ جي قد مات،
you're off the hook?
هل أنت بريء؟
With a crime this serious,
مع جريمة بهذه الخطورة،
if it ever gets exposed,
إذا انكشف الأمر يوماً ما،
do you even realize the consequences?
هل تدرك حتى العواقب؟
The fate of the Tang Sect and the Jin family
مصير طائفة تانغ وعائلة جين
was already tied together 15 years ago.
كان الأمر مرتبطًا بالفعل قبل 15 عامًا.
Do you think you can walk away clean?
هل تعتقد أنك تستطيع الخروج من هذه الأزمة دون أن تُمسّ بالعار؟
Now Zhan Zhao and his men won't stop coming after me.
الآن، لن يتوقف زان تشاو ورجاله عن ملاحقتي.
If I fall into their hands one day,
إذا وقعت في أيديهم يوماً ما،
I'll make sure the Tang Sect goes down with me.
سأحرص على أن تسقط طائفة تانغ معي.
What do you want?
ماذا تريد؟
Find a way to get rid of them
ابحث عن طريقة للتخلص منهم
for good.
إلى الأبد.
You and my uncle already tried to set them up before, but it didn't work.
لقد حاولت أنت وعمي إعدادها من قبل، لكنها لم تنجح.
What else can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل أيضاً؟
Aren't you close with that girl from the Huo family?
ألا تربطك علاقة وثيقة بتلك الفتاة من عائلة هوو؟
You should be able to find a chance to make a move.
ينبغي أن تجد فرصة للتحرك.
You came to the wrong person.
لقد أتيت إلى الشخص الخطأ.
Ling Long doesn't see me as a friend anymore.
لم يعد لينغ لونغ يعتبرني صديقاً.
Zhan Zhao already knows I became the sect leader
يعلم تشان تشاو بالفعل أنني أصبحت زعيم الطائفة
and started working for Siming.
وبدأ العمل لدى شركة سيمينغ.
The Tang Sect is already beyond saving.
لقد تجاوزت طائفة تانغ مرحلة الإنقاذ بالفعل.
Now, even you dare to threaten me.
والآن، حتى أنت تجرؤ على تهديدي.
Besides Siming,
إلى جانب سيمينغ،
you're the only one who was there when it all happened.
أنت الشخص الوحيد الذي كان موجوداً عندما حدث كل ذلك.
Killing you
قتلك
would be way easier than killing Zhan Zhao.
سيكون ذلك أسهل بكثير من قتل زان تشاو.
Third, watch out! Run!
ثالثًا، انتبهوا! اركضوا!
- Xu... - Go, Third! Go!
- شو... - انطلق يا ثالث! انطلق!
Didn't expect you to be such a loyal old servant.
لم أتوقع منك أن تكون خادماً مخلصاً إلى هذا الحد.
Then I'll start with you.
سأبدأ بك إذن.
The way you act now really reminds me of your uncle.
إن طريقة تصرفك الآن تذكرني حقاً بعمك.
You're no match for me.
أنت لست نداً لي.
I'll let you off today.
سأعفيك من العمل اليوم.
I've already blocked two of your major acupoints.
لقد قمت بالفعل بحجب نقطتين رئيسيتين من نقاط الوخز بالإبر لديك.
Even if you had all the skills in the world, you couldn't use them now.
حتى لو كنت تمتلك كل المهارات في العالم، فلن تتمكن من استخدامها الآن.
Tang Tian Hao!
تانغ تيان هاو!
Do you really want Ling Long to see you in such a sorry state?
هل تريدين حقاً أن يراك لينغ لونغ في هذه الحالة المزرية؟
Mr. Xu,
السيد شو،
the conversation between Tang Tian Hao and Jin Zhen Ping,
المحادثة بين تانغ تيان هاو وجين تشن بينغ،
you heard it all, right?
لقد سمعت كل شيء، أليس كذلك؟
I'm begging you.
أتوسل إليك.
Take me to see Fifth Granduncle.
خذني لرؤية العم الخامس.
Tell him everything you heard.
أخبره بكل ما سمعته.
Jin Zhen Ping left you behind without a second thought.
تركك جين تشن بينغ خلفه دون تردد.
And you still want to help him?
وما زلت تريد مساعدته؟
Now that you know his secret,
الآن وقد عرفت سره،
do you really think he'll trust you to keep your mouth shut?
هل تعتقدين حقاً أنه سيثق بكِ لكي تبقي فمكِ مغلقاً؟
Do you think he'll spare you?
هل تعتقد أنه سيرحمك؟
Fine.
بخير.
I'll confess everything to the clan leader right now.
سأعترف بكل شيء لزعيم العشيرة الآن.
Let's go.
دعنا نذهب.
I saved your life, and you want to kill me?
لقد أنقذت حياتك، وأنت تريد قتلي؟
Little Seventeen.
ليتل سفنتين.
I'm repaying kindness with betrayal. I'm the one who wronged you!
أنا أرد الجميل بالخيانة. أنا من ظلمك!
I had no other choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
If you want to hate someone, hate me!
إذا كنت تريد أن تكره شخصًا ما، فاكرهني!
This is all for the Jin family. Everything I do is for the Jin family.
كل هذا من أجل عائلة جين. كل ما أفعله هو من أجل عائلة جين.
For the Jin family?
لعائلة جين؟
Only Third can inherit the Jin family legacy.
الثالث فقط هو من يستطيع وراثة إرث عائلة جين.
He's the only one who can protect the Jin family.
هو الوحيد القادر على حماية عائلة جين.
Jin Xue Wen was frivolous and reckless.
كان جين شيو وين طائشاً ومتهوراً.
He didn't know anything.
لم يكن يعلم شيئاً.
Even if he was talented in medicine,
حتى لو كان موهوباً في الطب،
he was not fit to be the head of the Jin family.
لم يكن مؤهلاً ليكون رئيساً لعائلة جين.
Even when you know your Third is a murderer,
حتى عندما تعلم أن شريكك الثالث قاتل،
you still think he's better than my brother?
هل ما زلت تعتقد أنه أفضل من أخي؟
Yes! He's a murderer.
نعم! إنه قاتل.
But other than him,
لكن باستثناءه،
no one else can carry the responsibility of leading the Jin family!
لا أحد غيرهم يستطيع تحمل مسؤولية قيادة عائلة جين!
Compared to the Jin family's future,
مقارنةً بمستقبل عائلة جين،
your brother
أخوك
didn't matter at all!
لم يكن الأمر مهماً على الإطلاق!
Fine.
بخير.
I get it now.
فهمت الآن.
Go ahead. Do it.
تفضل. افعلها.
You want to kill me, but you don't dare to watch me die.
تريد قتلي، لكنك لا تجرؤ على مشاهدتي أموت.
Look at me!
انظر إليَّ!
Xu An's stab wasn't very deep,
لم تكن طعنة شو آن عميقة جداً،
but hit your heart's vital point.
لكن اضرب النقطة الحيوية في قلبك.
Save your breath.
وفر أنفاسك.
I know I'm dying.
أعلم أنني أموت.
Little Seventeen.
ليتل سفنتين.
Please don't blame me.
أرجوكم لا تلوموني.
I did it for the Jin family too.
فعلت ذلك من أجل عائلة جين أيضاً.
Jin Zhen Ping.
جين تشن بينغ.
Let me die knowing the truth.
دعني أموت وأنا أعرف الحقيقة.
Why did you kill Lady Huo?
لماذا قتلت السيدة هو؟
And why did you frame my brother?
ولماذا لفقت التهمة لأخي؟
Does it even matter?
هل يهم ذلك أصلاً؟
Even if you don't say it,
حتى لو لم تقل ذلك،
I already know why.
أعرف السبب بالفعل.
You were jealous of him.
كنتِ تغارين منه.
He was more talented than you.
كان أكثر موهبة منك.
I was jealous of him?
هل كنت أغار منه؟
I created Qingyin Powder at 14 and started treating patients at 15.
لقد ابتكرت مسحوق تشينغين في سن الرابعة عشرة وبدأت في علاج المرضى في سن الخامسة عشرة.
I won first place in the Suwen Tournament at 28.
فزت بالمركز الأول في بطولة سوين في سن 28.
Why would I be jealous of him?
لماذا سأشعر بالغيرة منه؟
What a joke.
يا لها من مزحة!
The antidote for Seven-Day Dream back then
كان هذا هو الترياق لفرقة Seven-Day Dream آنذاك
was created by my brother.
تم إنشاؤه بواسطة أخي.
You couldn't make the cure.
لم تستطع صنع العلاج.
Only my brother could.
أخي فقط هو من يستطيع ذلك.
You were afraid he'd take your place as the head of the family, right?
كنتِ تخشين أن يحل محلكِ كرئيسة للعائلة، أليس كذلك؟
So right before the Suwen Tournament, you tried to get rid of him.
إذن، قبل بطولة سوين مباشرة، حاولت التخلص منه.
Nonsense.
هراء.
He didn't deserve to compete with me to be the head of the family.
لم يكن يستحق أن ينافسني على منصب رب الأسرة.
What Seven-Day Dream?
ما هو حلم الأيام السبعة؟
I have no idea what you were talking about.
ليس لدي أدنى فكرة عما كنت تتحدث عنه.
Stop lying to yourself.
توقف عن خداع نفسك.
After the Suwen Tournament, rumors were already spreading all over town.
بعد بطولة سوين، بدأت الشائعات تنتشر في جميع أنحاء المدينة.
Other than that prescription,
بخلاف تلك الوصفة الطبية،
you haven't achieved anything else all these years.
لم تحقق أي شيء آخر طوال هذه السنوات.
And back then, you could only save those with mild symptoms.
وفي ذلك الوقت، لم يكن بالإمكان إنقاذ سوى أولئك الذين يعانون من أعراض خفيفة.
You couldn't do anything to save those with severe symptoms.
لم يكن بإمكانك فعل أي شيء لإنقاذ أولئك الذين يعانون من أعراض حادة.
Because that prescription was created by my brother!
لأن هذه الوصفة الطبية وضعها أخي!
- Shut up!   - Heaven gave you 15 years.
- اصمت! - لقد أعطاك الله 15 عامًا.
Fifteen years, and you still can't find the Dawn-Dusk Cocoon.
خمسة عشر عاماً، وما زلت لا تستطيع العثور على شرنقة الفجر والغسق.
The Jin family's treasure, Naiheyin Pill, almost got lost because of you.
كادت حبة نايهيين، كنز عائلة جين، أن تضيع بسببك.
You'll never reach the heights my brother did back then!
لن تصل أبدًا إلى المستويات التي وصل إليها أخي في ذلك الوقت!
I told you to stop talking!
قلت لك أن تتوقف عن الكلام!
Why?
لماذا؟
Why was he more gifted than I?
لماذا كان أكثر موهبة مني؟
Why couldn't I defeat a Casanova like him, no matter how hard I tried?
لماذا لم أستطع هزيمة كازانوفا مثله، مهما حاولت؟
For 15 years, I've studied medicine day and night.
لقد درست الطب ليلاً ونهاراً لمدة 15 عاماً.
But in the end, the only thing people remember is a single prescription.
لكن في النهاية، الشيء الوحيد الذي يتذكره الناس هو وصفة طبية واحدة.
And that prescription was made by Jin Xue Wen.
وقد تم إعداد تلك الوصفة الطبية بواسطة جين شيو وين.
So, you finally admit it.
إذن، أنت تعترف بذلك أخيراً.
It's been 15 years.
لقد مرّت 15 سنة.
I should've accepted it long ago.
كان ينبغي عليّ أن أتقبل ذلك منذ زمن طويل.
That year, an epidemic broke out in town.
في ذلك العام، انتشر وباء في المدينة.
I knew very well
كنت أعرف ذلك جيداً
whoever could stop this disaster
من يستطيع إيقاف هذه الكارثة؟
would be the champion of the Suwen Tournament.
سيكون بطل بطولة سوين.
I went deep into the mountains
توغلت في أعماق الجبال
to treat the seriously ill.
لعلاج المرضى المصابين بأمراض خطيرة.
But I never expected
لكنني لم أتوقع ذلك أبداً
I'd stumble upon my fourth aunt meeting secretly with Tang Ji.
صادفت عمتي الرابعة وهي تلتقي سراً بتانغ جي.
What shocked me even more was the epidemic in town
ما صدمني أكثر هو الوباء الذي انتشر في المدينة
was actually caused by the Seven-Day Dream poison they created.
في الواقع، كان السبب هو سم "حلم الأيام السبعة" الذي صنعوه.
Tang Ji wanted to kill me to keep me quiet,
أراد تانغ جي قتلي لإسكاتي،
- but my fourth aunt stopped him.   - Don't kill him.
لكن عمتي الرابعة أوقفته. - لا تقتله.
My fourth aunt told me about the poison in the Seven-Day Dream,
أخبرتني عمتي الرابعة عن السم الموجود في حلم الأيام السبعة،
hoping I could come up with an antidote soon
آمل أن أتمكن من التوصل إلى ترياق قريبًا
to stop that disaster.
لمنع تلك الكارثة.
I also wanted to use this chance
أردتُ أيضاً استغلال هذه الفرصة
to become the head of the Jin family.
ليصبح رئيس عائلة جين.
But no matter how hard I tried,
لكن مهما حاولت جاهدًا،
I just couldn't make the antidote.
لم أستطع ببساطة صنع الترياق.
Xu An told me Jin Xue Wen often went into the mountains,
أخبرني شو آن أن جين شيو وين كان يذهب إلى الجبال كثيراً،
which made me really suspicious.
مما جعلني أشعر بالريبة حقاً.
So I followed him,
لذلك تبعته.
and overheard his conversation with Lady Huo.
وسمع بالصدفة حديثه مع السيدة هوو.
So, you were actually right.
إذن، كنت محقاً بالفعل.
This plague really was caused by poison.
لقد كان هذا الوباء بالفعل ناتجًا عن السم.
Where did you hear about this?
من أين سمعت بهذا؟
You shouldn't ask any further about this matter.
لا ينبغي عليك الاستفسار أكثر عن هذا الأمر.
The less you know, the safer you are.
كلما قلّت معرفتك، زادت سلامتك.
Now that you say that, I'm even more curious.
الآن بعد أن قلت ذلك، ازداد فضولي.
You, a young woman, came here all by yourself.
لقد أتيتِ إلى هنا بمفردكِ، أيتها الشابة.
And you are carrying such a huge secret on your shoulders.
وأنت تحمل سراً هائلاً على كتفيك.
Do you know how to save the people?
هل تعرف كيف تنقذ الناس؟
In all of Xiangzhou,
في جميع أنحاء شيانغتشو،
there are only a handful who can cure this poison.
لا يوجد سوى عدد قليل ممن يستطيعون علاج هذا السم.
And as luck would have it, one of them is sitting right in front of you.
ولحسن الحظ، يجلس أحدهم أمامك مباشرة.
Thank you for being willing to help me.
شكراً لك على استعدادك لمساعدتي.
No, I should be the one thanking you.
لا، بل أنا من يجب أن يشكرك.
At first, I acted all high and mighty, pretending to be a medical genius.
في البداية، تصرفت بتعالي وكبرياء، متظاهراً بأنني عبقري طبي.
But honestly,
لكن بصراحة،
I just wanted an excuse to talk to you more.
أردت فقط عذراً للتحدث معك أكثر.
Later on,
لاحقاً،
to live up to your trust,
لأكون جديراً بثقتكم،
I went into the mountains to treat patients.
ذهبت إلى الجبال لعلاج المرضى.
I had to tough it out, burning the midnight oil reading medical books.
كان عليّ أن أتحمل الأمر بصبر، وأن أسهر الليالي أقرأ الكتب الطبية.
I actually managed to pick up some of my lost skills after all these years.
لقد تمكنت بالفعل من استعادة بعض مهاراتي المفقودة بعد كل هذه السنوات.
So, I should be thanking you.
لذا، ينبغي عليّ أن أشكرك.
I'd been struggling for days for that prescription.
كنت أعاني لأيام للحصول على تلك الوصفة الطبية.
But he came up with it so effortlessly.
لكنه توصل إلى ذلك بسهولة تامة.
How could I just stand by and watch him
كيف لي أن أقف مكتوف الأيدي وأشاهده؟
take my place as the head of the family?
هل ستأخذ مكاني كرئيس للعائلة؟
And that Huo girl.
وتلك الفتاة هوو.
I have no idea how she found out about the secret of Seven-Day Dream.
ليس لدي أدنى فكرة كيف اكتشفت سر حلم الأيام السبعة.
If she exposed it,
إذا كشفت الأمر،
the Jin family would become the biggest sinner in Tanxi Town.
ستصبح عائلة جين أكبر مذنب في بلدة تانشي.
So the two of them had to die.
لذا كان لا بد أن يموت كلاهما.
They had to die!
كان لا بد أن يموتوا!
The day I made my move,
في اليوم الذي اتخذت فيه خطوتي،
I brought the knockout incense to Huaihua Alley.
أحضرتُ البخور القوي إلى زقاق هوايهوا.
But I didn't expect someone else would beat me to it and kill her.
لكنني لم أتوقع أن يسبقني شخص آخر ويقتلها.
The worst part is, they didn't finish the job.
والأسوأ من ذلك أنهم لم ينهوا العمل.
So I had to do it myself.
لذا كان عليّ أن أفعل ذلك بنفسي.
After killing that girl,
بعد قتل تلك الفتاة،
I went next door and found out that Jin Xue Wen wasn't home.
ذهبت إلى المنزل المجاور واكتشفت أن جين شيو وين لم تكن في المنزل.
Heaven was on my side.
كان الحظ حليفي.
An idea struck me.
خطرت لي فكرة.
Why not pin the girl's murder on Jin Xue Wen?
لماذا لا نلصق تهمة قتل الفتاة بجين شيو وين؟
Let him suffer a fate worse than death.
ليُعاني مصيراً أسوأ من الموت.
Let his little brother live in shame forever.
دع أخاه الصغير يعيش في عار إلى الأبد.
Wasn't that just perfect?
ألم يكن ذلك مثالياً؟
Little Seventeen.
ليتل سفنتين.
All these years, you've misunderstood Jin Xue Wen.
طوال هذه السنوات، أسأت فهم جين شيو وين.
When he was on his deathbed, the only thing he cared about was you.
عندما كان على فراش الموت، لم يكن يهتم إلا بك.
Qiu Han lied to Jin Xue Wen.
كذب تشيو هان على جين شيويه ون.
He told him the magistrate took the killer's money,
أخبره أن القاضي أخذ أموال القاتل،
and would definitely sentence him to death.
وسيحكم عليه بالإعدام بالتأكيد.
He was just a lowly clerk,
كان مجرد كاتب بسيط،
but he couldn't bear to see Jin Xue Wen
لكنه لم يستطع تحمل رؤية جين شيو وين
suffer for a crime he didn't commit.
يعاني من أجل جريمة لم يرتكبها.
So he promised to help him fake his death and escape.
لذا وعده بمساعدته على تزييف موته والهروب.
But there was one condition.
لكن كان هناك شرط واحد.
Jin Xue Wen had to write a confession.
كان على جين شيو وين أن تكتب اعترافاً.
That way, he could give the magistrate an explanation.
وبهذه الطريقة، يمكنه أن يقدم تفسيراً للقاضي.
At first, Jin Xue Wen agreed,
في البداية، وافق جين شيو وين،
and promised to sign the confession.
ووعد بتوقيع الاعتراف.
But when it came time to sign his name,
لكن عندما حان وقت توقيع اسمه،
he changed his mind.
لقد غيّر رأيه.
If I sign this confession, I might live,
إذا وقّعت على هذا الاعتراف، فقد أعيش.
but my brother would carry the shame of my crime
لكن أخي سيحمل عار جريمتي
for the rest of his life.
لبقية حياته.
I can't let him be shamed because of what I've done.
لا يمكنني أن أسمح له بأن يشعر بالعار بسبب ما فعلته.
I'm begging you,
أتوسل إليك،
is there any other way?
هل هناك أي طريقة أخرى؟
There's no other way.
لا يوجد حل آخر.
Hurry up and finish the confession.
أسرع وأنهِ الاعتراف.
No, I'm not writing it anymore.
لا، لن أكتبها بعد الآن.
Haven't you already finished writing it?
ألم تنتهِ من كتابته بالفعل؟
I can just sign
يمكنني فقط التوقيع
the name for you.
الاسم المناسب لك.
Let go!
اتركه!
MkvDrama.net
MkvDrama.net